# Библиотека книг

Это консольное приложение для управления библиотекой книг. 
Программа позволяет добавлять, удалять, искать и отображать книги, а также изменять их статус.
Каждая книга содержит уникальный идентификатор, название, автора, год издания и статус.

## Структура Проекта

- `models/book.py`: Модель книги, представляющая структуру данных книги.
- `models/library.py`: Модель библиотеки, содержащая логику управления книгами.
- `controls/lib_controls.py`: Пользовательские команды для работы с библиотекой.
- `utils/`: Директория для хранения вспомогательных функций.
- `constants.py`: Константы для доступных статусов книг и списка команд.
- `main.py`: Основной файл, содержащий логику работы приложения и пользовательский интерфейс.

## Установка

1. **Клонируйте репозиторий:**

    ```bash
    git clone git@github.com:NikBel523/python_console_library.git
    cd python_console_library
    ```

2. **Создайте виртуальное окружение (опционально):**
   Linux
    ```bash
    python3 -m venv venv
    source venv/bin/activate
    ```
   Windows
    ```bash
    python -m venv venv
    source venv\Scripts\activate
    ```

3. **Установка зависимостей:**

    Убедитесь, что у вас установлен Python 3.6 или новее. Для этого проекта зависимости не нужны, так как используется только стандартная библиотека Python.

## Использование

1. **Запустите приложение:**

    ```bash
    python main.py
    ```

2. **Взаимодействуйте с приложением через консоль:**

    - **Добавить книгу:** Введите название, автора и год издания книги.
    - **Удалить книгу:** Введите ID книги, которую хотите удалить.
    - **Найти книгу:** Введите ключевое слово и критерий поиска (название, автор, год).
    - **Отобразить все книги:** Просмотрите список всех книг в библиотеке.
    - **Изменить статус книги:** Введите ID книги и новый статус (в наличии, выдана).

3. **Список команд:**

    При запуске приложения вы увидите следующее меню:

    ```
    Список команд:
    1. Добавить книгу
    2. Удалить книгу
    3. Найти книгу
    4. Отобразить все книги
    5. Изменить статус книги
    6. Выход
    ```
   
   Ввод номера команды позволит запустить нужную функцию библиотеки.

4. **Тесты**
- Проект использует unittest библиотеку Python.

    Команда для запуска тестов:
    ```bash
    python -m unittest tests/test_library.py
    ```


## Примечания

- Проект использует только стандартную библиотеку Python.
- Для проверки работы можно использовать готовый список книг из library.json.

<br>

Автор: [Беляков Никита](https://github.com/NikBel523)
